Bus Rapid Transit Trans Jateng sebagai salah satu transportasi umum untuk anak-anak, dewasa maupun lanjut usia. Salah satu metode yang dapat menganalisis kualitas pelayanan adalah Servqual (Service Quality) dan TRIZ (Teoriya Resheniya Izobretatelskikh Zadatch). Servqual digunakan untuk menentukan tingkat kualitas pelayanan dan TRIZ digunakan untuk mencari solusi permasalahan yang ada. Berdasarkan data kuesioner pendahuluan diperoleh 76% dari 100 responden yang mengisi kuesioner menyatakan tidak puas terhadap pelayanan yang diberikan, sehingga perlu dilakukan analisa perbaikan terhadap pelayanan kualitas. Hasil pengolahan metode Servqual, terdapat 25 variabel yang memiliki nilai negatif. Nilai variabel negatif terbesar adalah ketepatan jam operasional BRT (V10) dengan hasil -0.93 dan nilai variabel terkecil adalah tersedia tempat sampah di halte maupun didalam BRT (V8) dengan hasil -0,17. Berdasarkan hasil analisis TRIZ didapatkan 16 inventive principles yang digunakan untuk mengatasi gap permasalahan yang ada yaitu nomor 1,3,8,10,19,21,22,23,24,28,29,35,36,37,38,40 karena muncul lebih dari satu kali. Dengan frekuensi tertinggi nomor 10 “Preliminary Action (Persiapan)” dan nomor 28 “Mechanic Substitution (Penggantian Sistem atau Teknik)”. Usulan perbaikan prinsip nomor 10 yaitu sebaiknya petugas kebersihan harus mengatur waktu untuk membersihkan sebelum membuka pelayanan dan mengatur proses pembersihan saat tidak banyak pelanggan. Selain itu sebaiknya pihak perusahaan mengadakan pelatihan bagi para petugas dan menambah informasi ke media sosial agar pelanggan tidak kebingungan jika terjadi peralihan jalur ataupun libur. Usulan prinsip nomor 28 “Mechanic Substitution (Penggantian Sistem atau Teknik)” yaitu perlu mengubah sistem pembayaran yang semulanya membayar didalam BRT diganti pada saat di halte saja untuk memudahkan petugas dalam melakukan pelayanan. Kata Kunci : BRT Trans Jateng, Kepuasan Konsumen, Servqual, TRIZ