PT. Parkland World Indonesia Rembang merupakan perusahan manufaktur yang bergerak dibidang produksi sepatu. Dalam proses produksinya memiliki potensi terkait risiko kecelakaan kerja, dari kecelakaan kategori ringan sampai kecelakaan kategori berat. Hal ini bersifat menghambat kelancaran proses produksi. Upaya dalam mengurangi kecelakaan kerja akibat bahaya risiko yang ditimbulkan yaitu dengan mengidentifikasi bahaya, melakukan penilaian risiko, dan pengendalian risiko yang ada dengan tindakan untuk mencegah kecelakaan kerja harus diterapkan agar perusahaan dapat mengurangi potensi bahaya. Pentingnya tindakan untuk mencegah risiko K3 harus diterapkan agar perusahaan dapat meminimalkan potensi bahaya. Dari data historis perusahaan dalam kurun waktu 2019-2022 terjadi kecelakaan kerja sebanyak 77 kali. Tujuan dari penelitian ini untuk menganalisa identifikasi bahaya, melakukan penilaian risiko di PT. Parkland World Indonesia Rembang dan pengendalian risiko apa yang harus dilakukan dari risiko tersebut. Maka dari itu dilakukan penelitian dengan menerapkan metode JSA (Job Safety Analysis) dengan metode ini, dapat diketahui proses identifikasi, penilaian, dan pengendalian yang memerlukan perbaikan dan dapat lebih fokus untuk mendeteksi risiko yang disebabkan oleh suatu pekerjaan sehingga bisa ditanggani dari awal setelah penyebab bahaya teridentifikasi maka langkah selanjutnya adalah memberikan rekomendasi terbaik untuk meminimalkan risiko kecelakaan kerja. Dari hasil penelitian menggunakan metode JSA diperoleh, Identikasi bahaya pada area Bottom Room terdapat bahaya fisik, fisika dan bahaya kimia. Pada pekerjaan di area Bottom Room setelah dilakukan penilaian risiko memiliki tingkat risiko sebesar memiliki 9,4 % high risk, 25 % mederate risk dan 65,6 % low risk. Rekomendasi yaang diberikan yaitu lebih rutin safety talk commit patrol (melakukan pembicaraan patroli keamanan) mengenai potensi bahaya setiap aktivitas kerja sangat penting dilakukan untuk mencagah kecelakaan kerja serta dapat melaksanankan keselamatan dan kesehatan kerja dengan baik dan benar. Sebaiknya perlu selalu melakukan safety briefing rutin yang dilakukan setiap mengawali operasi kerja untuk mengingat kembali kepada pekerja mengenai cara bekerja yang aman dan benar dan mengevaluasi setiap aktivitas selesai kerja. Sebaiknya melakukan solasi energi dengan aman dan memastikan APD lengkap serta dalam kondisi baik dan terpasang dengan benar. Kata Kunci : Analisis Kecelakaan Kerja, JSA, PT. Parkland World Indonesia Rembang.