Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui penyebab penurunan pendapatan yang berasal dari faktor internal perusahaan CV Tiga Putra Mandiri. CV. Tiga Putra Mandiri merupakan perusahaan di bidang jual beli spare part steam dan global solution. Penelitian ini menganalisis strategi pemasaran yang cocok untuk meningkatkan penjualan CV Tiga Putra Mandiri dengan menggunakan Metode SWOT. Metode penelitian yang digunakan adalah eksperimen dimana data diambil langsung di perusahaan terkait. Penelitian ini menggunakan metode interview yakni suatu metode yang dilakukan dengan wawancara atau tanya jawab kepada sumber informasi. Serta metode analisis data yang digunakan ialah SWOT. Hasil dari penelitian ini adalah strategi pemasaran yang cocok untuk CV Tiga Putra Mandiri. alternatif strategi pemasaran yang dapat dilakukan oleh CV Tiga Putra Mandiri untuk meningkatkan daya saing di pasaran. (i) Perluasan daerah pasar. (ii) Memaksimalkan lokasi yang strategis dalam pelayanan yang baik. (iii) Menambah intensitas promosi perusahaan. (iv) Menambah Sumber Daya Manusia sesuai kebutuhan. (v) Penambahan ragam produk perusahaan. (vi) Pemanfaatan Sumber Daya Manusia yang ada dan terpercaya. (vii) Perbaikan sistem kerja Manajemen Keuangan agar stabil. Kata Kunci: CV Tiga Putra Mandiri, Strategi Alternatif, SWOT