Perkembangan teknologi dan industri menyebabkan kebutuhan energi listrik domestik cenderung meningkat dari tahun ke tahun seiring dengan pertumbuhan ekonomi dan populasi. PLTU Tanjung Awar-awar Tuban merupakan pembangkit listrik berbahan bakar batu bara. Sistem penanganan material batu bara terdiri dari mesin bergerak yang disebut Stacker-Reclaimer (SR) yang dikombinasikan dengan fasilitas penyimpanan atau penimbunan. Otomatisasi peralatan mesin stacker–reclaimer menjanjikan beberapa keuntungan, terutama peningkatan kondisi kerja dan keselamatan, peningkatan produksi, pengurangan biaya perawatan, serta kecepatan pemangkasan yang dioptimalkan dan operasi peralatan yang lebih lancar. Pekerjaan yang dilakukan berulang maka hal tersebut akan memberikan masalah ergonomi bagi operator. Gangguan muskuloskeletal terkait pekerjaan WMSD (Work-related Musculoskeletal Disorders) dapat mengakibakan kelainan otot, tulang, saraf, tendon, dan jaringan lunak lainnya untuk aktivitas di tempat kerja. Dari hasil survei kuisioner yang dilakukan 8 operator dari 4 shift yang merasakan sakit pada bagian punggung dan leher. Beberapa hal paling umum yang dialami oleh operator pada saat mengendalikan stacker-reclaimer adalah duduk lama dengan rentang waktu pekerjaan kurang lebih 8 jam. Dari hasil analisis postur kerja dengan metode REBA pada operator stacker-reclaimer, hasilnya menunjukkan hal yang hampir sama dimana operator memiliki risiko action level 2. Hal ini menandakan bahwa pemeriksaan lebih lanjut untuk membuat perubahan. Kata Kunci: Muskuloskeletal, Operator, Stacker-Reclaimer, REBA, RULA